I understood you correctly that in Moscow there are
Я правильно тебя понял что в Москве есть
two children's hospitals Roshal and
две детских больницы Рошаль и
Morozovskaya in Roshal good relations in
Морозовская в Рошаль хорошие отношения в
Morozovskaya in general no one cares about children
морозовской вообще на детей всем пофиг
Yes, but in Roshal you need to pay to
Да но в Рошаль нужно заплатить чтобы
get a guarantee that they will not forget about you
получить гарантию что про тебя не
like in Morozovskaya Yes no no no
забудут как в морозовской Да не нет
one needs anything for that  it was like, uh, an
никому ничего не надо это было как ээ
additional guarantee of that, it’s just reinsurance,
доп гарантия того просто перестраховка
that’s
вот и
all, let’s do okay
всё давай нормально
America, come on, My name is Andrey,
Америка Давай давай Меня зовут Андрей ты
what are you like? My name is Seryozha, how
тебя как Меня зовут Серёжа тебе сколько
old are you? 18 And you  I’m 43 I’m from the city of Gomel
лет 18 А вам мне 43 Я из города Гомель
You’re from Great I’m from Moscow but to
Ты откуда Прекрасно Я из Москвы а в
Moscow Where I
Москву Откуда
came from is not where I was born here but my
приехал не откуда я тут родился а
relatives Where did they come to
родственники Откуда приехали в
Moscow in general in theory from the
Москву вообще по идее по идее из
Tver region I see that you’re not
Тверской области Я же вижу что ты не
Tver Here But that’s where the roots are in theory  they're
Твери Вот Но это по идее откуда корни
walking in the Tver region, some
идут Тверская область какая-то
village. Well, there are small villages next to Ger,
деревня Ну там рядом с гером есть
and here Nehru is even a
посёлки маленькие вот а тут и Неру даже
little further from Tver, a little further from Tver, isn't it
чуть дальше Твери чуть дальше Твери не
Russian, is it the EU  It’s a Finnish-Ugric
руский это ль ЕС рить Это фино угорское
settlement, it’s also
поселение было ещё оно же так и
called Siger, it’s not even a Russian
называется сигер это же не русское даже
name. Well, roughly speaking, if you look at it like that, I
название Ну грубо говоря если так
guess I don’t know. I want to order DNA T to see what’s
смотреть Наверное я не знаю Я хочу ДНК Т
mixed in. It’s interesting to know what’s mixed. I’ll
намешано интересно знать что намешано я
tell you right away, I’m an anthropologist, just me right away.  I’ll
сразу скажу я антрополог просто я сразу
tell you how to understand it’s mixed, for example,
тебе скажу как понять намешано например
let’s say you have a very strong Finno-
ки скажем так у тебя очень сильный фино
Ugric substrate with quite
угорский субстрат с тюркскими довольно
large Turkic admixtures and there’s a little bit of,
большими примесями и немножко есть э
let’s say,
скажем так
Germanic Swedes, most likely yes
германского шведы скорее всего да
Swedes. You’ve seen What Where When  Fyodor
шведы Вот ты видел Что Где Когда Фёдор
Dvinyatin He has the same nose or
Двинятин Вот у него такой же шно или
face like you, this is it, he’s one
лицо как вот у тебя вот это вот он один
of the representatives of the Finno-Ugric just like
из представители фино угорской как раз
this, crazy Finno-Ugric
вот такого помешан фино угорской
German Swedish Russian Fyodor
германского шведского российский Фёдор
Dvinyatin look Uh-huh Yes, I see I see
Двинятин посмотри Угу Да я вижу вижу
similar there are similar features I’m telling
похож есть есть черты схожие Я же говорю
you  I’m an anthropologist right away. Type of
я антрополог я сразу Типи
people Well, this is interesting. It’s interesting, did you
людей Ну это интересно Интересно а вы
graduate directly from a higher
какой-то заканчивали прямо высшей
educational institution? I teach
учебные заведение Я преподаю
anthropology Yes, at Gomel
антропологию Да в гомельском
State University and
государственном университете и
graduated from me  18 years of practice in
заканчивал у меня 18 лет практики через
2 years I will be the twentieth
2 года буду двадцатой диссертацию писал
candidate of sciences writing a dissertation soon I will
кандидат наук скоро докторскую буду
defend my doctorate just uh My topic is
защищать как раз ээ Моя тема
anthropology
антропология
uh the north-eastern regions of Russia
э северо-восточных регионов России
it’s very interesting because it’s very
это очень интересно потому что там очень
interesting there There was a junction of different cultures of
интересно Там был стык разных культур
peoples Toto there Swedes Finns Karelians Vepsians
народов Тото там шведы фины карелы вепсы
Sami uh  In short, there’s a bunch of
саамы ээ меря короче куче
everything, but it turns out that you are
всего а вот получается вы находитесь
now in Belarus, right, the city of Gomel
сейчас в Беларуси правильно город Гомель
Yes, well, next to Gomel, next to
Да ну рядом с гомелем рядом с
Gomel, damn this is very interesting, here you are
гоме блин это очень интересно вы вот вы
in general, come here, yes, you have a
вообще сюда заходите да у вас на фоне
flag hanging in the background, I understand correctly Yes, the
флаг висит правильно понимаю Да
Belarusian People's Republic, here you are
Белорусская народная республика вот а вы
Well, come here, what, who are
Ну вот заходьте сюда вот что что с кем
you communicating with, what contingent of
вы общаетесь какой вы контингент
people are you exhibiting, what countries I just
выставляется людей какие страны Я просто
look, I put Ukraine and Russia, I
Смотри я ставил Украину и Россию я
put VPN Ukraine, I communicated  I
ставил VPN Украину общался с украинцами
now communicate with Ukrainians and Russians, but somehow I
сейчас общаюсь с россиянами но что-то
still come across more Ukrainians than
попадаются всё равно больше украинцы чем
Russians, so I communicate with them like where they
россияне вот общаюсь то как где они
live and what  where I live, chatroulette
живут как что проживают я мне чатрулетка
gives me the opportunity to collect
даёт возможность собирать материал
anthropological material, yes, that is. So, for
антропологический да то есть Так мне для
research, I had to go to the regions
исследования нугу было поехать в регионы
to sketch people. Yes And so I look, Yeah,
зарисовать людей Да А так я смотрю Ага
I got 10 people, Yeah, that door, that one
попалось 10 человек Ага тот двери тот
from there, that one from there, these are the types I
оттуда тот оттуда вот такие типажи Я
look at hypotheses We have
смотрю гипотезы У нас есть
anthropological hypotheses  Yes, for
антропологические гипотезы Да вот
example, your nose is quite
например у вас нос довольно
specific, it’s true that this one is not
специфический правда не этот не
Moscow, so to speak. Uh-huh, so this is
Московский можно так сказать Угу так вот
what it says. This nose, in your opinion, is the
что говорит Вот этот нос по-вашему
resettlement of peoples. Have
переселение народов
you seen the monument to Afanasy
Вы видели памятник афанасию
Nikitin  I will say something interesting I
Никитину что-то интересное говорить я
will Afanasy Nikitin I will google all this
буду Афанасий Никитин Буду всё это
and watch Afanasy Nikitin
гуглить и смотреть Афанасий Никитин
the most famous Tver Tver merchant
самый известный Твери Тверской купец
yes Yeah,
да Угу
famous travel records Yeah I
знаменитых путевых Ага записей
understood So he has this shnobel
понял Так вот у него вот этот шнобель
It’s just like yours yes By the way
Вот вот прямо как ваш да
yes it’s very similar and that’s the point
Кстати да очень похоже и дело в это
in anthropology it is called the Tver nose The
называется в антропологии Тверской нос
Tver nose it is characteristic of
Тверской нос он характерен для части
part of the Tver region, by the way, not all of it,
кстати части Тверской области не всей
and this was the nationality, the nationality
вот и это была народность народность
was called these as they were strong  There were leagues,
называлась эти как они сили Лиги были
if you look at
вот если ты посмотришь
Seliger, why is it called that,
Селигер почему так называется
there are different interpretations Yes, but this is
там разные есть интерпретации Да но это
from the Seligor people
от народа селигор
Ugu from the tribe and the ancient Finns of the first
Угу от племени а древних финнах первых
inhabitants of this region were named
обитателей этого края получило название
this
это
reservoir Ugu indeed, that is,
водохранилища Угу действительно то есть
these
вот эти племена
Seligor tribes you can go to St. Petersburg from
селигор ты можешь поехать в Питер из
St. Petersburg Urengo  and so Further Yes And
Питера уренго и так Дальше Да А
all these tribes were formed in
формировались все эти племена на
certain territories and the tribes were
определённых территориях и племена сили
very warlike, they were well, let’s
они очень воинственные были они ну
say if you look at it on
скажем если вот ты посмотришь возьми на
Google  Herodotus
Гугле геродот
andropharm
андрофарм
cannibals lived right in these Volga
людоедов жили как раз вот в этих Волго
Oka
окском
Mesopotamia and there the Leagues
Междуречье и вот там Лиги относились
also belonged to the Union of Full-Faced Tribes,
тоже к Союзу анфас племён
then they were conquered by other
потом они были завоёваны другими
peoples and still others And that’s how they
народами ещё другими И вот так
dissolved, well, as if the genetic
растворились ну как бы генетический
substrate remained Yeah, what’s your name, do
субстрат остался Угу А как вас зовут у
you have any-  maybe there are lectures
вас есть какие-нибудь может быть лекции
or maybe you are giving something social networks
или может быть вы что-то ведёте соцсети
not social networks social networks We don’t
не соцсети соцсети Не
give lectures there are in Gomel
ведём лекции есть в гомельском
State University We have a
государственном университете У нас есть
library of Gomel State
библиотека Гомельского Государственного
University,
Университета
look,
есть посмотрите
Andronikov is not practicing, so you
андроникова не практикуется так вы
can go to the library’s website and
можете на сайт библиотеки зайти и
order,
заказать
uh, they give excerpts from articles, so they can
ээ они дают выдержки из статей так могут
send you that is, well, the fact is that
вам прислать то есть ну Дело в том что
this is a bit of a scientific field, yes, that
это немножко как бы научная сфера да То
is, you  If you write
есть вам Вы если будете писать
Imagine that you are an anthropologist from Moscow
Представьте что вы антрополог из Москвы
and you need it for links to scientific
так и вам нужно для ссылок на научные
publications because they simply won’t
издания потому что просто они не будут
bother if you are there I just want
заморачиваться если вы там Я просто хочу
Yes they need it like you know these
Да им оно нужно типа знаешь таких этих
writers like that All  they want to,
писателей Все хотят
like, because it needs to be scanned and
типа потому что это надо отсканировать и
so on. Uh-huh. And you can turn
так дальше Угу А можете повернуться
sideways, I want to look, well, without headphones,
Боком я хочу посмотреть ну без наушников
here's the side, headphones, headphones, take off so I Yes, that's
вот бок наушники наушники снять чтоб
enough, look at your
я Да довольно вот смотрите у Вас профиль
head profile. Here, mine is more, yours is
головы Вот у меня он более у вас он
more
более такой
quadratic. Noticed Uh-huh.  it’s
квадратичный замечали Угу Вот она вот
so elongated from
такая вытянутая
front to back, it’s quite
в с фронтально назад есть такой довольно
interesting, but it’s not the
интересной но это не вот черепная
cranium you have that’s not typical of the tribes of the leagues,
коробка у вас не характерна племён лигов
that is, most likely your nose is
то есть скорее всего нос у вас
definitely that’s the Tver nose I’m
однозначно Вот это Тверской нос Я же
telling you what kind  Afanasia Nikitin,
говорю какой Афанасия Никитин вот прям с
this is one of the signs of the
это один из признаков
Dags, but the skull is clearly different.
дагов А вот черепная коробка явно другая
That is, maybe you have relatives not only from the Tver region, but by the way, I don’t know. I only know
вот это вот кстати не знаю Знаю только
from my mother’s side that they are from
вот по маминой линии в плане то что из
Tver. A  here's
Твери А вот
the rest, alas, it's lost
остальное остальное увы утеряно ану ещё
once again Well, I
раз Ну с ними
still have to
ещё
close it with them I need a skull box
во закрывать Мне нужно черепную коробку
Well, maybe also because of the hairstyle Yes, yes, I'm
Ну может быть ещё из-за причёски Да да я
telling you, you just wouldn't hear if you didn't have
же говорю ты просто не слышал бы не было
headphones, you can  raise the hair
наушников можешь волосы приподнять
because I need to see the relief of the
потому что мне нужно рельеф черепной
cranium because the hair is
коробки посмотреть потому что волосы они
now all visible there, plus or minus, like I
сейчас всё виж там плюс-минус вот типа
see I see Dada, the part is not so much
Вижу вижу Дада часть не так сильно
hair volume with this, yes, that is, you have a
волосы объём с этим да то есть у тебя
[ __ ] cranium, I saw it
черепная коробка монголоидная вот видел
when there, like depicting a Mango  they have a
когда вот там как изображая Манго у них
large head Yeah, your head is
крупна голова Угу Вот голова у тебя
large Yes,
крупная Да
it’s quite either [ __ ] or
довольно это либо монголоидный либо
maybe there’s also a Buryat type there
может быть тоже там бурятский такой типе
Well, you don’t look like a Buryat obviously, that is, but
Ну на бурята Ты не похож явно то есть но
some kind of Mongolian maybe maybe it’s
монгольские какие-то может могут
just important here The fact is that
быть тут просто важно Дело в том что
Mongolian Genes are very strong if
монгольские Гены очень сильные если у
you could have had an ancestor in the male line
тебя мог быть предок по мужской линии
somewhere centuries ago Yes, but so the
где-то там столетий п назад Да но так
skull remained from him Yeah, that’s
черепная коробка осталась от него Угу
interesting because when the Mongols
интересно потому что когда монголы
conquered the whitefish  Yes, that’s when, maybe you
завоевали сигов Да вот когда как раз
know, the Tatar-Mongol yoke
может знаете татаро-монгольская ига
was called. Well, of course, the Leagues also then
называлась Ну конечно Лиги тоже тогда
lost their identity and merged. Well,
потеряли свою самобытность и слились Ну
that is, the Mongols came. Liskies of women,
то есть приходили монголы Лиски женщин
in fact  and they got such hybrids
по сути и получались вот такие гибриды
Yes, they already lost both the exclusively
Да уже и они теряли и исключительно
Mongolian appearance and the exclusively
монгольскую внешность и исключительно
Silix
силикс
appearance And who are you by education,
внешность А вы кто по образованию
uh, in general, an
э вообще вообще специалист по
information security specialist, what is
информационной безопасности это что
that, I’m far from that, I’m an
такое я далёк от этого я
anthropologist, roughly speaking, a
антрополог если грубо говоря то
hacker, what’s
хакер что
cool? Here I am now  In your third year,
прикольно Вот я сейчас на третьем курсе
you look more like a musician
вот ты больше на музыкантов по
than a hacker. Well, music
обстановке похож чем на хакера Ну музыка
is a hobby, the main thing is chromakey or
- это хобби основное это хромакей или
real hanging guitars, these are my
реальные висят гитаре это гитар мои
real guitars, this is your house painted, so
реально это твоя хата разрисован так да
cool, I love hard  abstraction
прикольно люблю жёсткую абстракцию
hard abstraction What is your height
жёсткую абстракцию А какой у тебя рост
anthropological
антропологический
characteristics
характеристики
meter 78 height tall Well, I'm not not very
метр 78 рост высокий Ну я не не очень
tall Well meter 78 now 78 is a
высо Ну метр 78 сейчас 78 - это
tall meter 78 uh this is this this is a
высокий метр 78 э вот вот это вот это
Swedish sub exactly tall Well,
шведский суб точно высокий А ну вот
stand next to the guitar This is what it can
Встань возле гитары Вот это это может
being tall is Swedish These are definitely
быть изза высокой это шведский Это точно
not Mongols and they hang like Come on
не монголы и они висят как Ну давай
Stand up Yes really tall really
Встань Да реально высокий реально
high and what an arm span
высокий а размах рук
Yes quite wide  It’s cool, look,
какой Да довольно широкий Прикольно вот
you have a Nordic one,
это Смотри это у тебя есть нордическая
this is some kind of Swedish sweat Yes, I
вот это какой-то шведский потит Да вот я
told you right away about the mixture,
я тебе как сразу про смесь говорил да
yes, they were undersized,
вот силиг они были низкорослые вот нос у
your nose from Selya remains the dominant
тебя от Сели остаётся вот доминантный
type, their nose is clearly conveyed Yes, but
тип у них нос это чётко передаётся Да но
height may vary from other
рост может варьироваться от других
mixtures, your skull is
смесей черепная коробка у тебя
[ __ ], so And your height is Swedish,
монголоидная так А рост у тебя шведский
that is, some Swedes, some Danes, these
то есть шведы какие-то датчане вот эти
Vikings
Викинги какие-то
were very  it’s interesting that you just
были это очень интересно вы вот прям как
started this
начали Вот эту вот
topic about a mixture of nationalities, it
тему про смесь про народности прямо
even became interesting, well, by the way,
интересно даже стало ну ты кстати вот
you saw about nationalities once you
про народности ты видел когда-то у вас
had this boxer And now deputy
этот был боксёр А сейчас депутат
Valuev is the same Ukrainians No no no
Валуев это это же украинцев Нет нет нет
this is not a Ukrainian, take it  Google Valuev
это не украинца возьми на Гугле Валуев
Yes, I remember this guy, of course
Да это я помню мужика этого конечно у
he has a look, just open his skull
него посмотри просто открой его череп
box Now look at him Yes, he has it
коробку Сейчас посмо у него Да у него
right there, yes
прям там вообще
He has it there,
да У него там
Nikolai Loev, he has clearly
да Николай Лоев у него прямо ярко
expressed  cheekbones like
выражены скулы такие
that Yes, this is an anthropological type called Moscow hydrocephalus, hydrocephalus, this is the same disease, it seems, even in medicine, hydrocephalus is a disease when water collects in the brain And in anthropology, the shape of the head is like yours Yes, many have it in Dvinyatin there, yes And those with a head like yours
у там да А таких с такой башкой как
Valuev There are few of them left because they were
Валуев Их осталось мало потому что их во
exterminated during Tsarist Russia
время царской России истребили потому
because they had a rebellion. So then they are
что было восстание у них Вот они тогда
these uh duke not the duke of this
этих ээ герцога не герцога этого
some representative of Peter
какого-то представителя Петра
I Well, that’s stupid  yes, he came to collect
I Ну тупо то есть Э он приехал собирать
Tribute, uh, they did some kind of uprising, they did
Дань ээ они сделали какое-то Восстание
n’t just kill him, but indicatively, and they
не просто его убили А показательно и
sent Peter I there, wow,
прислали Петру I петергов туда ничего
and he said a punitive expedition to
себе и он сказал карательную экспедицию
slaughter almost everyone like that, and now, well, there
вырезать почти всех типа и вот Ну вот
are some left,
остались некоторые
Yes, that’s very cool, and Lavrova right now
Да это очень круто а Лаврова вот сейчас
Lavrov's face was seen
Лаврова видели
Lavrov Lavrov Damn, I know several of
лицо Лавров Лавров Блин я нескольких
you Who are you talking about, well, which
знаю Вы про кого говорите ну который
minister is which minister of foreign affairs
министр который министр иностранных дел
yes yes yes yes I know
да да да да знаю
Yes, he is a representative of the Bucephalus tribe
Да вот он представитель племени буцефала
Look at his
Посмотрите на его
face Yes, you see he has it, well  the bull's
лицо Да видите у него вот ну бычья
head is just like a horse bull,
голова прям как быч конская
right Uh-huh These Bucephalus tribes also
прямо Угу Это племена буцефала тоже
lived later during the
жили потом во времена
Tatar-Mongol Invasion, they were
татаро-монгольского Нашествия они были
defeated, they were also part of an alliance of
разбиты они тоже входили в это в альянс
tribes
племён
and they settled over a fairly vast
и они расселились на довольно обширной
territory, now
территории сейчас компактного места
they don’t have a compact place of residence. Theirs, these Genes
проживания у них нету ихние вот эти Гены
are found  in different places in the
встречаются в разных местах ээ в
Kaluga region it occurs in the
Калужской области встречается в
Yaroslavl region it occurs in the
Ярославской области встречается есть в
Ivanovo region there are local such foci of
Ивановской области локальные такие очаги
cephalus also here  Ksenia Sobchak was seen, she has
цефали также Вот Ксения Собчак видели у
a bit of a horse look, so she’s
неё немножко лошадиная такая вот она
also from Buffalo,
тоже из буфало
Lavrov and this one and Sobchak, just
вот Лавров и этот и Собчак вот прям
look at the type, the horse’s jaw is
смотри типаж вот лошадиная челюсть такая
really clearly present, and
правда ярко выраженно присутствует да
who else of these bright
кого вы ещё вот из таких ярких всяких
Russian people can you know? Now we’re talking
российских людей можете знать Сейчас мы
about anthropologists.
про антропологи зру
so now I want someone
их так сейчас хочется кого-нибудь
like that not Meladze no Meladze he he he
так не Меладзе нет Меладзе он он
a little bit he is a Georgian
немножечко он грузин
Kartvel they also have different
картвел у них там тоже разные
anthropological types there there is Kartvel
антропологические типы есть картвел есть
there and A  you know this
там и А вы знаете такого э
strongman Kirill Sarychev And he’s kind of
стронгмен Кирилл Сарычев А он такой типа
out of proportion in general Yes the guy is
не пропорциональный вообще Да чувак
big yes yes yes he’s shorter now I’m
большой да да да у него короче сейчас я
googling him I also looked at him now
его на гуглю Я тоже разбирал сейчас
he has abnormally healthy hands
он аномально руки у него здоровые
Yes abnormally his hands - This is Andrey Smaev
Да аномально руки - Это Андрей смаев А
But Kirill Sarych Kiril  Sarych, he’s
вот Кирилл Сарыч Кирил Сарыч он какой-то
so
такая
healthy, he’s healthy, yes. He also has
здоровая Здорова да Вот у него
abnormal hands.
аномальные руки
You look at Smaev Andrey Smaev,
ещ Вы посмотрите на смаева Андрея смаева
then you’ll understand what a little man he is.
потом поймёте там вообще у человечка
horror Well, you see, look at Kirill
ужас Ну тут понимаете смотрите Кирилла
Sarychev, it’s difficult to classify
сарычева сложно типизировать
as anthropological because he is
антропологический потому что он
susceptible to biohacking, that is, he was loaded with
подвержен биохакинг то есть его напикали
various
разными
substances that changed the appearance of
веществами Да которые изменили внешность
his body. That is, this is not just
его тела То есть это же не только
training. Yes, that’s why we can’t, we
тренировка Да поэтому мы не можем мы
can’t do an anthropological type, so
можем делать антропологический типаж вот
if you are fooled by all sorts of things
вас если надуть такими всякими
with steroids, you won’t be similar now either,
стероидами вы сейчас тоже не будете
but you won’t have ki You can
похожи да у вас ки у вас не будет Носика
see this
видно этого
sat down But for example, here’s where you
сели А вот например вот по которому
can yes
можно да
Vots performer Alexey
Вотс исполнитель Алексей
Svik
свик
Yes now now  Now he
Да сечас сечас сечас вот он 18м году там
was very
был очень
popular there in the 18th year. Even now I
популярен Ещё ещё сейчас
can’t Google
сдела не могу на гуглить
him as a shift,
его как свиг псевдоним Лёша
I wrote the pseudonym Lesha Svik,
свик я написал
but now
а сейчас
he’s a Jew, you can see a
то он еврей по лицу видно
Jew in his face, and this is a red beard, this is
еврей у а вот это вот рыжая борода вот
this, and the future musician
это вот во да будущий музыкант
was brought up in  family with Jewish
воспитывался в семье с еврейскими
Polish roots,
польскими корнями
I see a
во я ж вижу
guy even
типан даже
NATO Jewish surname Narvi VS
НАТО еврейская фамилия нарви ВС
here Oh damn
тут А ну блин
[music]
[музыка]
okay And if someone takes peas  this is
ладно А если горошка взять кто это
what this is like in St. Petersburg Well, the King
такие это в санкт-петербурге Ну Король
Fool, you know, you don’t
шут знаете не
know, rockers Alley Gorshenev were popular in the nineties.
знаете популярные были в девяностых
This is his brother now on
алее Горшенёв Это брат его сейчас на
Google, what kind of guy I just didn’t listen to this
Гугл что за тип Я просто не слушал эту
game, and Mikhail already died in
игру а Михаил уже умер в тринадцатом
13, and the rest
году вот а остальные
[music]
[музыка]
went their separate ways  it doesn’t work Yes, he
разошлись не получается Да он у него
also has a Jewish appearance, he’s a
тоже еврейская внешность он
Jew, too, a Jew Well, in a bad way No, well, here I am
еврей тоже еврей Ну в горше Не ну вот я
with if this If I fed him correctly
с если этот Если я правильно его нагу
Well, a picture Well,
лил Ну картинку
this one has no teeth with  spikes on the head at the
Ну такой без зубы с шипами на башке на
Dobrofest festival Wow, yes, yes, he’s a
фестивале доброфест Вот это да да он да
Jew
еврей
[music]
[музыка]
interesting
интересно
Cool So wait, So there’s something about him,
Круто Так ти подожди Так вот же про него
he
есть он
was born in Birobidzhan on a flight in the autonomous
родился в Биробиджане в рейсе автономной
region in the family of Major
области в семье майора
Gorshenev and Putin, you can see Putin in his face
Горшенева а Путин вот Путин по лицу ты
Well, obviously not Russian True,
же видишь он Ну явно не русский Правда
well, what is his nationality? What do you
Ну да кто он по национальности Как
think?
думаешь
Well,
Ну
look, maybe he’s also a Yurei, not
смотреть может быть он тоже юрей не
Jews,
евреи
smart, but if you look at the younger
умные вот если смотреть более молодые
photos, he just looks like  some kind of
фотки он прямо как будто какой-то
Aryan warrior, such a feeling, Aryan
арийский воин такое ощущение арийская
appearance Well, although a
внешность А ну хотя нос
sharp nose is probably not typical for
острый наверное не характерен для
Well, I give up I I I don’t know that
Ну я сдаюсь я я я не настолько знаю
well these Putin Veps write in Google
хорошо вот эти Путин вепс напиши в Гугле
Putin Veps you’ll read a lot about
Путин вепс много прочитаешь потом об
it later the north-west of Russia Finno-Ugric
этом северо-запад России фино угорской
groups of the Ural  language
групп Уральской языковой
family
семьи
appearance damn it’s really a photo of a
внешность блин реально фотка
grandmother and it’s very
бабушки и прям очень
similar
похожа
Yes, anthropologists are you in Russia there and
Да антропологи это вот вы в России там а
Putin is Russian Yes, we are anthropologists
Путин русский Да мы вот кто антропологи
from Russia or from  Belarus from
что из России что из Белоруси что с
Europe USA Well, Putin is definitely
Европы США Ну Путин веп это однозначно
because we even have such atlases
потому что у нас даже есть атласы такие
Yes, different types of people from different regions of
Да разных типажей лиц с разных регионов
Russia are autochthonous, Putin you immediately
России автохтонных вот Путин ве сразу
look very cool and Sobyanin who are you
смотришь очень круто а Собянин кто ты же
from Moscow oh Sobyanin is Sobyanin - it’s
из Москвы ой Собянин это Собянин - это
actually like  if some kind of
вообще как будто бы какие-то
Asian admixtures are not right Well,
э азиатские примеси не правильно А ну
think,
думай
think Well, this is Central
думай Ну это Средняя
Asia, some kind of
Азия какая-нибудь
[music]
[музыка]
very simply, look where he
очень просто посмотри где он
was born
родился
[music]
[музыка]
so Sobyanin Sergei
так Собянин Сергей
Semyonovich Well, Khante Mansi Autonomous Region is all
Семёнович Ну ханте Мансийский автоном
around, that’s all Well, given
вокруг вот и всё Ну дан
from here like this,
отсюда вот такой вот
yes So whoever you dig Yes, everyone is not Russian,
да Так что кого копни Да все не русские
everyone is not Russian Yes, because the Russians will
все не русские Да потому что русских
come, look before the communists, before Lenin there
приду смотри до коммунистов до Ленина не
was no concept of Russian, this is then with
было понятия русский это потом при
Lenin Stalin decided to have huge people
Ленине Сталине решили огромных людей
so that they don’t bother.
чтобы они не заморачивайся
Uh-huh, it can’t be that in such a
Угу не может же быть чтобы на такой
healthy territory everyone lives only one
здоровой территории жили все только одна
nationality, some Russians really
национальность какие-то русские правда
from north to south from West to East
от севера до юга от Запада до Востока
Yes, I
Да
agree, that’s why it’s very cool, the
согласен поэтому очень круто самый
biggest myth of the Russian Federation is
большой миф Российской Федерации - это
that in Russia there are
то что в России там сколько-то там
millions of Russians, these are different peoples Finno-
миллионов русских это разные народы фино
Ugric Turkic mixed like you there, there are
угорские тюркские смешанные как ты там
different ones who are simply called
вот разные которые просто названы
Russian and all
русскими и всё
this  it’s the same as look, for example, in
это всё равно что смотри например в
America in America, yes, there are
Америке в Америке да Там же есть
Irish, Italians, Germans, English, well,
ирландцы итальянцы немцы англичане Да ну
they were called by the Americans, that’s what Lenin
их назвали американцы вот так же Ленин
came up with for the Russians, the Russians,
для русских придумал русские
Yeah, there’s no such nation, there wasn’t such a nation  the
Угу нет такой нации дати не было такой
American nationality has already called
народности американце это уже назвали
all the inhabitants this way, and the Russian Lenin and
всех жителей так и русский Ленин
Stalin came up with the idea of ​​naming all
придумал со Сталиным чтобы назвать всех
the inhabitants of the Russian Federation.
жителей Российской Федерации
Okay, with this conversation, I want to
Ладно этим разговором я ещё сильнее хочу
find out even more what I have
узнать что у меня там
mixed in there. It’s interesting, now how much is it
намешано интересно вот сейчас сколько
interesting to
интересно стоит
pass Listen, this is the kind of question you
сдать Слушай а такой вопрос типа ты
get on chatroulette What  are you doing What are you
получается в чатрулетке Что делаешь Что
looking for in general, initially I’m just communicating
ищешь вообще изначально я просто общаюсь
I’m anthropological research
я антропологические исследования Просто
You just played me some song about
ты мне песню какую-то включал про
America, there’s something
Америку что-то
there, there’s
там
this meme
это мем
And what is this meme Well, different funny
есть А в чём этот мем Ну разные смешные
sounds Well, this originally went C
звуки Ну это изначально пошло С
platform Twitch Which
платформы Twitch Который изначально
was originally a development, I don’t remember who
являлся разработкой я не помню кто там
came up with tch Well, it doesn’t matter the different funny
tch придумал Ну неважно разные смешные
sounds that young people perceive,
звуки которые молодёжь воспринимает
know and who laugh from it. Well,
знает и которые смеются с этого Ну а
why do you go and some person connects to you
зачем вот сходишь да к тебе подключается
from the other side and you
какой-то человек с другой стороны и ты
turn him on America America in  What's
ему включаешь Америка Америка в чём
funny about the different sounds in general, is there
прикол разные звуки вообще тут есть
anything here, that he was in
вообще что уго был в
America No,
Америке Нет
of course, why do you have such a negative
конечно а что ты так негативно
attitude towards America?
относишься к Америке не-не не никакого
Do you think Where people
Чем занимается Как считаешь Где люди
live better in America or in
живут лучше в Америке или в
Russia and I can’t compare Why I
России а я не могу сравнивать Почему я
don’t know Neither Well, I don’t know the whole
не знаю Ни того Ну я не знаю полностью
picture neither here nor in America I
ни картины ни у себя здесь ни в Америке
don’t know by Where do you think I
не знаю по Как ты считаешь Где лучше
live better People in Africa or in
живу Люди в Африке или в
Russia  I immediately recognized the picture,
России сразу узнал картину
yes. Well, again, everyone argues through
да Ну опять же каждый рассуждает через
their own specific prism of knowledge
свою какую-то определённую призму знани
and that’s it. So, through your
и всё так Так ну что ты через свою
prism of knowledge, tell me where it’s better to live in
призму знаний скажи где лучше жить в
Africa or in
Африке или в
Russia, for me in Russia, so now,
России для меня в России так а теперь
through your prism of knowledge, tell me where  It’s better to
через свою призму знани скажи где лучше
live in America or in Russia, I
жить в Америке или в России
know, I understand the ins and outs so much,
при знаю Все подноготный настолько
but in Africa you All
сильно понима а в Африке ты Все
the ins and outs are so straight, you’re in Africa,
подноготный настолько прям ты
Africa doesn’t seem to be an order of magnitude
африкою Африки нет вроде бы на порядок
higher in terms of quality of life, so well,
выше стоим в плане качества жизни так ну
America is an order of magnitude higher in quality of life
и Америка на порядок выше качества жизни
than in Russia it’s a  there are
Чем в России стоит а там есть свои плюсы
hidden pros and cons, and in Africa there are
и минусы скрытые так и в Африке есть
pros and
свои плюс и
cons, pros and cons, that you have
минус плюсы минусы что у вас
medicine, I don’t know, free
медицина не знаю бесплатная
medicine, that they
медицина что тебе бесплатно
will give you a free examination in the hospital, I will be
сделают обследование в больницу меня
admitted to the hospital, of course it will be of terrible
положат конечно она будет ужасного
quality, they will do it for free  the surgery
качества сделат бесплатную операцию она
will also be terrible, that is,
тоже будет ужасная то есть медицина
free medicine, do you need
бесплатная тебе нужна медицина
free medicine or one
бесплатная или та которая
that cures? No, that cures Well, roughly speaking, they
лечит Нет которая лечит Ну грубо говоря
won’t charge me for
с меня не возьмут счёт за то что я
calling an ambulance to my home. Wait,
вызвал скорую к себе домой Подожди
look, go to the hospital for free; they
смотри попа в больницу бесплатно тебе
will do an examination at the hospital for free; I’m
сделают в больнице мне
interested in
интересно
an examination  in the state hospital it’s free
обследование в гос больнице бесплатное
What examinations are free in the state hospital
Какие обследования в гос больнице
I want to donate only in short and
бесплатно Мачу сдать только короче и
blood and all the different CT images
кровь и всё КТ снимки различные
enlighten look touch Well
просветить посмотреть потрогать Хорошо
in total look in total if it
суммарно смотри суммарно если бы это
were paid  yes in total it would be there
было платно да суммарно это было б там
how much there 1,000
сколько там 1.000
rubles 2,000 Let rub 20 bucks
руб 2.000 Пусть руб 20 баксов
this is funny that’s why I say I do
это это смешные вот я поэтому говорю я
n’t know I don’t know I can’t appreciate I don’t
не знаю я не знаю не могу ценить Я не
know Come on so you you were in this in
знаю Давай так ты ты в этом был в
hospitals in
больницах в
Russia and you were in bed
России да лежал
when About four years  back
когда Года четыре назад
free yes What did I have with appendicitis
бесплатно да С чем лежал с аппендицитом
And my mother
А мама
paid then no one paid anything I
платила тогда никто ничего не платил я
don’t believe no only doctors only doctors
не Вер нет только врачам только врачам
for
за то чтобы
all this moment and what what else Treat
всё этот моменти что что ещё Относись к
people so  just humanely That
людям чтобы просто по-человечески То
is, I correctly understood that in Russia
есть я правильно понял что в России
medicine is free, but to be
медицина бесплатная но чтобы
treated humanely so that you are not
по-человечески относились чтобы тебя не
stabbed to death, of course it’s not free You
зарезали конечно так это не бесплатно Ты
pay, we are now talking at the
платишь мы сейчас говорим именно на
legislative level at the
законодательном уровне на
legislative level
законодательном уровне
free free those
бесплат бесплат те
Well, they will simply treat you  that
Ну просто будут относиться к тебе то
is, in America, you pay for insurance
есть в Америке Ты заплатишь за страховку
and a small part of your salary for
да маленькую часть своей зарплаты за
health insurance, which
медицинскую страховку да которая
covers what you’re not worried about, you don’t
покрывает то что и не переживаешь не
run into anyone’s paws, no doctor doesn’t
бегаешь никому на лапу дать не врач не
wait for someone from your
ждёт чтобы кто-то пришёл из
relatives to come, pay  And there is insurance,
родственников заплатил А есть страховка
everything is covered, a solution without problems, yes And
всё покрывают решение без проблем да А
here you need, in short, for mom to find this
тут нужно короче чтобы мама нашла этого
doctor, put it on his paw, ska, you are after
доктора сунула ему на лапу ска вы за
my son Look at him like this Well,
моим сыночком Посмотрите он такой Ну
okay, we’ll carefully cut him short
хорошо мы его будем аккуратно короче
Well, that’s how it turns out No, but no one was
вырезать Ну так получается Не а никто
frantically looking for anyone in the beginning
никого судорожно не искал изначально
right away  they came right away, they said right away, well,
сразу пришли сразу сказали сразу ну
wait, well, it’s not free, you
подожди ну это не бесплатно это
actually have to pay that in order to
фактически приходится платить что чтобы
at an unofficial level, of course,
чтобы на не официальном уровне конечно
this is the state of our country.
так у нас состояние такое со страной
What a corrupt system. So
Какое коррумпированная система Так
wait, look. As a result, you
подожди смотри В результате у вас чтобы
get more or less  it’s too
получить более-менее
early to pay the Sun
ус заплатить ВС рано
True Well, whoever is lucky in the meaning of Povet
Правда Ну кому как повезёт в смыс Повет
Well, whoever is lucky Well, it works
Ну кому как повезёт Ну так и работает
as luck would have it Well, I paid you normally, I
как повезёт Ну заплатил тебе нормально
didn’t pay you pray that re For example,
не заплатил молишься что ре Вот например
I was in Roshal Yes, everything was
я лежал в Рошале Да всё было
cool known to pediatric surgeons,
крутони известного детского хирургам
if this is
если это
a clinic, tell me interesting  Yes,
клиника шамне интересно рассказывай Да
Roshal is a cool guy. By the way, I talked to him. He’s a
Рошаль мужик классный Кстати я с ним
very kind guy, he’s
общался очень добрый дядька сейчас уже
probably a grandfather now.
наверно дедушка
That’s why I
Вот и соответственно ситуация я туда
ended up there. It was initially free. I
попал Она изначально была бесплатная я
was there. Everything’s fine; they put me there. Everything.  cool
туда Всё хорошо меня положили Всё круто
and everything was wonderful there, that is, there
и там всё было чудесно то есть там
were TVs there, all kinds of decorations, all sorts of human relationships, a
телики были разукрашки всякие отношени
hospital, freezing in Moscow, we all know that the
больница морозовку в Москве знают все у
devil in Kulichki has terrible
нас это у чёрта на Куличках ужасные
conditions, and so on, they can
условия и так далее про тебя могут
forget about you, they will beat you up, they won’t feed you, they won’t give you something to drink, they will
забыть на тебя забьют не покормят не
exchange them, roughly speaking, these are two  two
там менят грубо говоря это две две
free hospitals for children But in
бесплатные больницы детские Но вот в
one attitude towards people, the human and
одной отношении к людям человеческое и
cool communicate with you. How really with
крутое с тобой общаются Как реально с
a person and not as with a bios that will
человеком а не как с биосом который
discharge you in 2 weeks
через 2 недели выпишет
and in another  They're hammering on you. And how
а в другой на тебя забивают А как А как
then, who determines whether a child should be sent to
тогда кто определяет ребнка отправить в
which hospital, whether it's fashionable or not,
какую больницу в модную или не в модную
personally, my mother grabbed me by the scruff of the neck and said,
лично меня мама за шкирку взяла сказала
take my son, everything is necessary without any options.
вот берите сына моего всё без вариантов
Why then do they all send their
надо А почему тогда все отдают в
children to Morozovskaya and not to this
морозовскую детей а не в эту Рошале
Roshaleskaya  because they take children away in
вскую потому что это забирают детей на
ambulances,
скорых приходят не
all sorts of mothers who don’t know come and say there’s
знающие мамашки всякие говорят вот есть
a place in Morozov, let’s go to Morozovsk. Well,
место в Морозов поехали в Морозовск Ну
maybe it turns out Mom is somewhere else, it’s easy to
может получается Мама там ещё где-то
get there, Mom’s just  she knew right away, she kind of
попасть мама просто знала сразу она типа
called my dad, she said the father is taking
позвонила бате сказала отец везём
the little one there, that is, she arrived and
мелкого Туда туда то есть она приехала и
immediately there on the spot she decided that you would be
сразу там на месте по Решала чтобы тебя
accepted into this Roshal Yes, roughly speaking, yes
приняли в эту Рошаль Да грубо говоря да
yes, that is, she would say this is understandable,
да то есть она скаже это понятное дело
at the official level the papers were all
на официальном уровне бумаги все были
signed that there  this place was mine there
подписаны что там это место было моё там
for 3 weeks, yes yes, that is, you
на 3 недели да да то есть ты официально
were officially there, but in order to officially
там был но для того чтобы официально на
get there for free, your mother
бесплатно туда попасть мама твоя
paid someone on her
заплатила кому-то на
paw, I could get there basically for
лапу я мог попасть туда в принципе
free without
бесплатно без
money, yes you could get there But  it was a
денег да ты мог попасть Но это был
Guarantor of what I could get into.
Гарант чего я мог попасть
Yes, this money was a Guarantor of the fact that
Да эти деньги были Гарант того что за
I would be followed by any [ __ ], they would
мной будут следить любая фигня они будут
call my mother and so on. I understood that is,
звонить маме и так далее понял то есть
look, I understood you correctly that in
смотри Я правильно тебя понял что в
Moscow there are two children's hospitals Roshal
Москве есть две детских больницы Рошаль
and Morozovskaya in Roshal good relations
и Морозовская в Рошаль хорошие отношения
in  Morozovskaya generally doesn’t care about children,
в морозовской вообще на детей всем по
but in Schalke you have to pay to
но в Шальке нужно заплатить чтобы
get a guarantee that they won’t forget about you
получить гарантию что про тебя не
like in Morozovskaya Yes, no, no one
забудут как в морозовской Да нет никому
needs anything, it was just an
ничего не надо это было
additional guarantee
как доп гарантия того просто
reinsurance and everything is good here and there,
перестраховка вот и всё там и там хорошо
but I can’t understand why mom was so
а я не могу понять А что мама так
worried if mom knew that in Roshal they
переживала если мама знала что в Рошале
were looking after the child everything was fine, it’s
смотрят за ребёнком всё нормально это в
bad in Morozovskaya why did she take extra insurance
морозовской плохо зачем она доб страхово
Oh, I can’t get into her head And
брала О я к ней в голову не влезу А
now look at what  trick you said
теперь смотри какой фокус ты сказал
beautiful layers of additional insurance, that is, in
красивые сло доп страховка то есть в
America Yes, uh, a person calmly pays
Америке Да ээ человек спокойно платит
medical insurance Yes, and no matter
страховку медицинскую Да и независимо
where he ends up in what kind of dentistry there
куда он попадёт в какую стоматологию там
or in some other place Well, Dependence
или там в какую-то Ну в Зависимость
insurance, which hospital? Yes, in his
страховок э в какую больницу Да в своём
city in his Roshal is not Roshal Yes, they will
городе в своём Рошаль не Рошаль Да к
treat him normally, give him
нему отнесутся нормально дадут ему
high-quality treatment, and this will be covered and the
качественное лечение да и это покроет и
insurance will be covered Yes, you have the
страховки будет покрыто Да у тебя же
same insurance medicine, they say
такая же страховая медицина говорится
that it is free, but mom, to be
что она бесплатная но мама чтобы
on the safe side, she is someone-  then it gives
перестраховаться она кому-то даёт
additional insurance it T
дополнительную страховку это Т твои
look at your phrases with insurance Generally cool It
фразы смотри со страховкой Вообще круто
turned out
Получилось
Yes, this is how it works in both Russia and
Да вот так так получается и в России и в
America insurance
Америке страховая
medicine I’m just still From what I draw a
медицина Я просто ещё Из чего делаю
conclusion I see  all sorts of videos of various
вывод я вижу всякие видосики различного
kinds, how people from the CIS countries
характера как люди из стран СНГ
move to America, they are faced with
переезжают в Америку они сталкиваются с
the problem of insuring their health,
проблемой страхования своего здоровья
so what is there, what are the problems with
вот а что там что какие проблемы со
insurance, what are the problems with
страхованием Какие проблемы со
insurance, just some
страхованием просто какая-нибудь
girl says to my husband,
девчонка говорит у моего мужа Там
something happened there, something happened, something happened.  broke his leg
случился то-то Тото то-то сломал ногу
there, the ambulance came and took him to the hospital, he
там скорая приехала забрала больница
lay there for how long the operation was done
отлежал там сколько там операцию сделали
and the bills arrived, she shows the bills there,
и пришли счета она показывает счета там
stop stop, so if there is insurance, so
стоп стоп так если страховка есть Так
if there is insurance, the insurance
если страховка есть страховая
covers it. So I say, I don’t know
покрывает Вот я говорю вот я не знаю
this
этого
moment  What kind of bills if there is insurance,
момента Какие счета если страховка есть
like insurance covered and that's it? What kind of bills is
типа страховая покрыла и всё Какие счета
this insurance? bills come from the clinic, a
это страховой приходят счета от клиники
person doesn't
человек вообще не
worry about it at all, yes, this one turns out, there are
парится вот да вот этот получается есть
two points, and it turns out bills come
два моменти получается приходят счета
to someone who simply doesn't have insurance or
кому у которого просто нет страховки или
like
как
which Well, yes, if a person yes, like
который Ну да если если человек да Типа
if  he doesn’t buy insurance, but he wants to
если он не покупает страховку да хочет
save 50 dollars a month there
сэкономить там 50 долларов в месяц там
or 100 dollars a month Yes, well, he pays
или 100 долларов в месяц Да ну он платит
Well, it’s the same as with a car, you
Ну это так же как в машину ты
insured the car, something happened to the car, the
застраховал машину с машиной что-то
insurance company paid, well,
случилось страховая типа выплатила ну
that’s all
это да всё
and  he doesn’t run, you know Look, you don’t need to
и не бегает понимаешь Смотри и не нужно
run so that the mother worries about the
бегать чтобы мама переживала что за
child; in short, in order to
ребёнка короче для того чтобы к ребёнку
treat the child normally, you need to find some
нормально отнестись нудо найти какого-то
doctor to give him
врача сунуть ему
something Uh-
что-то
huh Yes, I don’t know, but if we return to the
Угу Да я не знаю но если возвращаться к
question Where is the best
вопросу Где лучше
place to live for me personally?  probably,
живётся лично для для меня наверное
after all, here in Russia there will be a floor and
всё-таки вот тут будет в России полу а
what are the different foundations, namely the foundations of
чем различные устои именно устои
society? I understand that it is now
общества Я понимаю что оно у нас сейчас
simply changing with colossal speed.
просто меняется с колоссальной скоростью
Something is changing, something is being
Вот что-то меняется что-то
forgotten, after all, NCI about  that in Russia
забывается всё-таки нци про что в России
it’s better, how much salary do
лучше сколько зарплата у
you have at the beginning, I
тебя на начальных моментах у меня там
had 50 like 500 dollars there?
было 50 типа 500 долларов
Yes, I’ve
Да на
now been promoted for internship in the region of like 180. You’re a
повысили сейчас в районе типа 180 это ты
programmer. Well, roughly speaking, how long have you been
программист Ну грубо говоря сколько ты
working and then like, I’m now a
уже работаешь и то типа я сейчас
junior level programmer, then I
младшего звена программист то я
understand correctly  that you work in
правильно понимаю что ты работаешь В
Moscow and as
Москве да
an IT specialist and you get
айтишником и получаешь 1.800
$1,800 for the position of Junior, Junior
долларов на на позиции Джуниора жуниор
Developer in
разработчик в
Moscow, yes I
Москве да
understand questions about the standard of living,
понял вопросов к уровню жизни
no, I don’t  I know I have enough I have
нет я не знаю Мне хватает у меня есть
food I buy from me
еда у меня
And how much does your mother get and
покупаю А сколько твоя мама получает и
Who
Кем
does your mother work for? She works as a
работает мама работает
pharmacist there, maybe a hundred
фармацевтом у неё там вот то ли сотка
is
выходит
shorter with America, no
короче с Америкой не
Compare Yes, I say there is enough of everything, there are
Сравните Да я говорю всего хватает есть
new clothes, I bought myself a
новая одежда я себе купил
motorcycle
мотоцикл
like that’s all I need  I need to eat, I don’t
типа всё что мне нужно есть я себе не
deny myself anything, the car is a car, I
отказываю ни в чём машина есть машина
don’t don’t like the car, I don’t like it
есть не не люблю машину не люблю ма
more, but love it like that, you don’t like the car, you
больше по мотика а люби так машину не
were abroad, or you don’t
любишь за границей был или тоже не
like to
любишь за границу
go abroad either. When I was a child, no one took me, but
ездить в детстве меня никто не возил а
now you  already an adult now I have a
вот сейчас Ты уже взрослый сейчас у меня
job not now I have a job and you are
работа не сейчас работа у меня а тебе
forbidden wait you Signed a contract
запрещено подожди ты Подписал контракт
that you are forbidden to travel abroad
что тебе запрещено выезжать за границу
no no I don’t have any And what work
не не у меня никакой нет А что работа
prevents me from going
мешает поехать за
abroad I need to get ready Well what’s there
границу собраться надо Ну что тут
to get ready a little I have a parent here
собраться немножечко у меня тут родителя
stop you  you live in Moscow yes yes yes Listen
стоп ты в Москве живёшь да да да Слушай
from you sat down at the airfield flew to Paris
от вас сел на аэродром прилетел в Париж
drank coffee flew back Stayed for 2 days
попил кофе прилетел назад Побыл 2 дня
in
унд в
Paris I just didn’t even look at it
Париже Просто даже не не рассматривал
I really like it here otherwise wait stop
Мне тут очень нравится а то подожди стоп
stop  then you have a job or you didn’t
стоп то у тебя работа или ты не
consider it no that work is
рассматривал нет то что работа - это
work no one put me on a leash
работа меня никто не на поводок не не
everything was cool everything Why are you
сажал всё было круто всё Почему тебе
Why aren’t you interested in going
Почему тебе не интересно съездить
to see some countries abroad
посмотреть в какие-то Страны заграницы
no Very interesting very interesting I did
нет Очень интересно очень интересно я же
n’t do anything  I’m telling you, I really want to
ничего не говорю мне реально хочется
see the world like that. Why don’t you
посмотреть мир так А почему не
look at it like that now? I don’t want it exactly like that.
смотришь так сейчас не хочу именно так
You want it, but you don’t want
подо тебе хочется но ты не хочешь
other tasks now, other priorities;
другие задачи сейчас другие приоритеты
tasks now, I want to go further up the career
задачи сейчас хочу дальше по карьерной
ladder. What’s stopping you from going up the career
лестнице пойти А что мешает по карьерной
ladder and going to the weekend?
лестнице идти и на выходные съездить в
Finland, for example,
Финляндию например
extra money means spending extra money,
лишняя денежка это лишнюю денежку
so stop, like you don’t have a career,
тратить о то стоп то типа не карьеры у
let’s say, a problem with
ээ скажем так проблема с
finances, a problem with finances for me
финансами проблема с финансами для меня
is when there is nothing to eat, this is already a very
это когда кушать нечего это уже сильно
big problem with finances. That is, you
большая проблема с финансам То есть ты
don’t go abroad because you have  I
не едешь за границу потому что у тебя
don’t have the money for this, like
нету денежки для этого вот
this I have a certain pillow
так у меня есть определённая подушка
that I don’t want to spend, if so, that
которую я тратить не хочу вот если так
is, look, let’s do it like this, let’s do it like this,
то есть смотри Давай так ты давай так э
human, you can’t afford
человеческий ты не можешь позволить себе
a trip abroad, like this I can  but then
поездку за границу вот так могу но тогда
I will be left without a pillow without it being dangerous It’s
я останусь без подушки без опасно Это
called that you can’t pose the pain
называется что ты не можешь поз боль
Then then I can’t yes that is, look
Тогда тогда не могу да то есть смотри
if you don’t care a pillow is not a pillow if
если ты неважно подушка не подушка если
you can’t buy yourself a coffee That means
ты не можешь и купить себе кофе Значит
you can’t afford coffee if you
ты не можешь позволить себе кофе если ты
can’t go  relax at the sea
не можешь поехать отдохнуть на море
So you can’t afford the sea
Значит ты не можешь позволить себе море
Why Because there are children there, pillow It doesn’t
Почему Потому что там дети подушка Это
matter anymore Yes, what kind of expenses do you have there? What kind of
уже неважно Да какие у тебя там траты
savings? Yes, you can’t
Какие отложение Да ты не можешь
afford this material or
позволить себе это материальное или
intangible
нематериальное
benefit Yeah, but I was at the sea in Russia, maybe
благо Угу а на море был в России может
Anapa Of course, when in  Turkey was When I
Анапа Конечно когда в Турции был Когда в
was in Anapa 2 years
Анапе был 2 года
ago and why didn’t I go this year
назад а что в этом году не
Why And where did you vacation this year
Зачем А где ты отдыхал в этом году у
I have no desire no desire to
меня нет желания нет желания
vacation not Well, exactly in
отдыхать не Ну именно в
Anapa I also would not have a desire to
Анапе У меня тоже бы не было желания в
vacation in Anapa Well why where are you  I did
Анапе отдыхать Ну почему ты где-то не
n’t go on vacation in Greece in Croatia, no, you didn’t buy a plot of land with your father, that’s what a plot of land, a plot of land with your father, bought with your father Which plot is Zagorodny That is, you don’t have money for a trip to the sea, I don’t understand, there’s just money at sea. I didn’t go because  bought
деньги Я не поехал потому что купили
a plot So that means there is no money at sea there is
участок Так значит на море нету денег
no
нет
desire now there is no money at sea anymore there is
желания сейчас на море денег нет уже всё
simply no money already everything has been bought
денег уже просто нет уже всё куплено
now other tra That is, you already do
сейчас другие тра То есть у тебя уже и
n’t have a pillow but you do have a pillow And what is the
подушки нет да подушка есть А какой
size of your
размер твоей подушки
airbag You need to remember
безопасности Это надо вспомнить
how much more than
сколько больше
400  4,000
400 4.000
dollars well yes it turns out Pony
долларов ну да получается Поня А для
Why are you holding this
чего ты держишь эту подушку
airbag a lot can happen That
безопасности многое может случиться То
is, I understand correctly that your
есть я правильно понимаю что твоя
pillow is
подушка
safe correctly pony your
безопасно правильно пони твоя подушка
airbag Less than the fee in
безопасности Мень чеме плата в
America
Америке
I don’t know what they are  their salaries are there
м я не знаю какие у них там зарплаты Ну
Well, you can google it and
так это же можно загуглить ти по
see it’s clearly clearly more than your
смотреть явно явно больше чем у тебя
airbag. That is, it
безопасности То есть получается
turns out that yes, uh, you
получается что да ээ ты подушку
collected as much airbag as in
безопасности насобирал столько сколько в
America in a month, easily and worrying about
Америке за месяц легко и переживая
something about them
что-то там про них
that you’re worrying about again  what about And where are you
что ещё раз Переживаешь что с А где ты
anyway? This is where you went outside of Moscow
вообще вот куда ты выезжал вне Москвы в
this
этом
year this year Nowhere And
году в этом году Никуда А
why did they
почему участок
buy a good plot in the region Well, did you
купили хорошо в область Ну что ты в
go to Leningrad in St. Petersburg looked
Ленинград в Питер съездил посмотрел
Peter and Well, that’s in the plan for  on a permanent
Питер а Ну так это в плане на постоянной
basis Well, where have you been besides Moscow
основе Ну где ты был кроме Москвы
this summer and where I went to Belarus to visit you
этим летом а куда я в Беларусь к вам
in Minsk Where
гонял в Минск Куда
exactly it was such a spontaneous
именно это был настолько спонтанный
vacation now we just stopped in
отдых сейчас мы просто остановились в
Minsk just walked around various
Минске просто гуляли по различным
shops shopi had a rest Well at least kaho
магазинам шопи отдыхали Ну хоть кахо
normal you have a street You have  the street is
нормаль вас есть улица У вас есть улица
very cool, like where are the bars Kazi
очень классная типа Где бары кази
how long were you in
сколько ты был в
Minsk 4 days 4 days, that is, all you
Минске 4 дня 4 дня по то есть всё что ты
can afford is to get wet in Minsk
можешь позволить это в Минск мокнуть
Yes, I don’t  I’m complaining I liked it
Да так я не жалуюсь мне у вас
Cool Cool Maybe you
Прикольно Прикольно Может ты в России на
don’t want to eat in Russia at Lake Baikal and the nature there is
Байкал не хочешь съесть и там природа
beautiful I want to go to the Urals I want to
красивая хочу съездить и на Урал хочу
go that you’re not going to Dagestan
съездить что не едешь на Дагестан
I want a job now plus
хочу сейчас работа плюс
training in the summer we’ll think about it yes
обучение летом подумаем над этим да
And how much time and money from Moscow for example  I
А сколько например из Москвы времени и
need to go to Finland,
денег нужно чтобы в Финляндию
I don’t know if I don’t know if there are maybe
узнавал Я не знаю если Может есть с
some tours there and so on, before
какие-нибудь там туры и так далее раньше
it was possible to go there through St. Petersburg,
можно было вроде через Питер сгонять
well, look at the tour in  Finland Yes from
туда ну посмотри тур в Финляндию Да из
Moscow how much does it
Москвы сколько
cost and they are still there How much does it
стоит а они всё ещё есть Сколько
cost so so so so so
стоит так
so tours not
так туры не
found tours not
найдены туры не
found
найдены
find tours not
найти туров не
found Yes I don’t know here I’m looking at all sorts of sites
найдено Да я не знаю тут я всякие сайты
right now here as if a little was not
сейчас смотрю тут как бы немножечко не
found
найдено
Yes because of the situation  not found what they don’t
Да из-за ситуации не найдено что не
want In short to see in other countries
хотят Короче видеть в других странах
and you say that you are of course you say
а ты говоришь что ты конечно ты говоришь
that you are from the si league Maybe they will give you a
что ты из си лига Может дадут
ticket
путёвку
Why is it Russia So you say you are a
Почему это же Россия Так ты говоришь ты
Silik you are
силик ты
against I am not against
против я не против
No one I  not at all in this topic Why do you
Никого я не вообще в этой теме Как ты
think why Putin started this
считаешь почему почему Путин начал эту
war and attacked
войну и напал на
Ukraine Yes, I have no idea Well, I do
Украину Да я без понятия Ну как у меня
n’t have any options, I can’t
нет никаких вариантов я не могу
reason with you don’t think what if
рассуждать со ты не думаешь а если
tomorrow your dad is taken
завтра твоего папу возьмут папу твоего
to war and sent to war tomorrow  in
на войну и завтра отправят во
general, they won’t take you anywhere.
обще Не никуда не возьмут
Why are there many options where you
Почему есть много вариантов куда
can go if the same issue starts as in
можно если начнётся такая же тема как на
Ukraine, when there I don’t know, they’re driving around with these people, look at
Украине когда там не знаю гоняют с этими
you, they’re gathering people in
не то смотри ты ты се собирают людей по
the street, look at you Yes  I don’t care that
ули смотри тебя Да не волнует то что
your president started a war against another
твой президент начал войну против другой
country, if tomorrow your dad is taken
страны если завтра твоего батю заберут
to war, you won’t
на войну тебе тоже будут
care either. I simply won’t allow this, that’s
пофиг Я этого просто не допущу вот и
all, if you don’t let your dad go to war, you’ll
всё как не ты батю не пустишь на войну
say
скажешь
go Yes, just leave, where will you go,
идите Да уехать просто куда вы уедете
too, there’s no money
тоже участок денег нет
leave and let's find something in any case
уехать да найдём что-нибудь любом случае
when a person has something pirated and all of you,
когда человеку что-то пират и всё вас
like foreign agents, then they will take away the site Yes,
как у инагентов тогда отберут участок Да
let them take it away, any stupidity, any
пускай отбирают это глупость любая любые
military action  - This is idiocy, any
военные действия - Это идиотизм любые
human deaths - This is
человеческие смерти - Это
idiocy, now the world is developing so much
идиотизм сейчас настолько мир
that all this can be solved without
развивается что это всё можно решать без
any use
всяких использований
and metal, seriously, why would Putin
и металла серьёзно то зачем зачем Путин
use and
использу и
Meta I don’t know, I’m not savvy in this topic, I
Мета не знаю я не подкован в этой теме Я
can’t support a dialogue on this topic,
не могу поддержать диалог на эту тему
I understand, but Crimea  Whose Do you
понял а Крым чей Как ты
think this is the third time I’m saying I’m not savvy
считаешь третий раз говорю я не подкован
on this topic Yagu m tell me about
на эту тему Ягу м рассказать про
console development in C+ if you want I’m
консольные разработки на c+ если хоте
telling this whole situation and you work in C+
говорю вся эта ситуация а ты на c+
I don’t know, well, in general they ask Yes
работаешь я не знаю ну вообще просят Да
sometimes  HM Yes JavaScript And what does c+ +
иногда HM Да JavaScript А что c+ +
mean, I saw this, there is plus PS and A
означает я такое видел есть плюс ПС и А
is and
есть и
p+ is just a different line c is
п+ есть просто различная линейка c это
such a specific programming language
такой определённый язык программирования
is C is CP is not in this language
есть C есть CP есть не вот в этом языке
c+ is just that I have one student in
c+ просто у меня один студент на
anthropology he is also  like he
антропологию он ещё типа
was doing programming and he told
программированием занимался и он что-то
me something We were drinking in a bar once, he said
мне ра Мы как-то в баре пили он говорил
there is such a command plus plus and And there is also
есть такая команда плюс плюс и А есть и
plus
плюс
PS You are a hacker team
ПС Ты же хакер команда
Yes, the operator is such a plus plus and not
Да оператор такой плюс плюс и не не
the name of the language, but in the language itself he
название языка вот в самом языке он
writes  And  plus plus And something is done with this
пишет и плюс плюс И что-то с этим и
and Sometimes it writes plus plus and And this
а Бывает пишет плюс плюс и А это
When we get it goes plus plus a
Когда у нас получается идёт плюс плюс
certain number or variable,
определённое число либо переменное
it doesn’t matter what
неважно что сначала
goes first in the computer’s memory,
идёт в памяти компьютера забивается
a 1 is added to the number, then
единичка складывается с числом потом
the number is formatted
число форматируется
for the data type that you specified
под тип данных который вы указали
initially and accordingly when
изначально а соответственно когда
first the number then Plus the process
сначала число потом Плюс процесс
is reversed, that is, on the contrary it
переворачивается то есть наоборот идёт
goes first, the number is formatted then
сначала идёт форматирование числа потом
Plus and it is added on top of the units If you
Плюс и добивка его сверху единий Если вы
say
говорите
say in which it will
сказать в котором это будет по-разному
work differently for example we
работать например у нас
will have Ir
будет Ир
and no
а нет
just God hot  keys what a
просто Господи горячие клавиши какой
horror the output here will be
ужас выход вот наме будет
12 12 and we write
12 12 и мы пишем
uh this is this A equals
э вот это вот А равняется
12 and let's say A P
12 и допустим А П
P the console command will display 13 first,
П команда консоль выведет 13 сначала
12 is entered as an integer value
забивается 12 как целочисленное значение
integer is an integer value
integer - это целочисленное значение Вот
And then it will add to this
и потом оно уже будет добавлять к этому
integer value  one And if
целочисленному значению единичку А если
let’s say there is a plus plus, then first the
допустим будет плюс плюса то сначала
one goes into the computer memory and
идёт в память компьютера единичка
then the number itself is added with this
добавляется потом уже само число с этим
data type And what is in equal to 12
типом данны А что такое ин равно 12 Вот
This means
это означает
uh integer integer value type of
ээ integer целочисленное значение тип
number a type in early 12 yes ti iner Yes I
числа а типа in рано 12 да ти iner Да
understand this is so in this c+ plus they write int
Поня это так в этом c+ плюс пишут int
equals 12
равно 12
yes well, it seems like yes the last How many years
да ну вроде бы да последние Сколько лет
20 I think yes
20 я думаю да
Cool  And in which computer and early 12
Прикольно А в каком компи и рано 12
will work
сработает
[music]
[музыка]
vs for example Visual stud and ra 12 with
vs например Visual stud и ра 12 с
work, yes, that is, you write three in a word
работай да то есть ты in в слово пишешь
the letters in is now equal to 12 yes it is in and
три буквы in теперь равно 12 да оно в и
will write
запишет
12 not a variable
12 не переменную
pi
пи
12 a variable
12 переменную
then your code is written in equals
потом у тебя у тебя код написан ин равно
12 I asked you about this code Nuno
12 я тебя переспросил об этом коде нуно
you say it will
ты говоришь он будет
work I got confused with Python com
работать Я с питон ком попутал
awkward
неловкая
pause Yes what are you
пауза Да ты на чём
writing on  on what In what terms Well, in what
пишешь на чём В каком плане Ну на каком
language do we program
языке программируем
Python and the pluses? And you understood Python and the pluses
питон и плюсы А ты на питон и плюсы
on the pluses I understood you, in short, you
понял на плюсах я понял ты короче на
don’t
плюсах не
write on the pluses I’m writing But  a little bit shorter, I saw the
пишешь пишу Но чуть-чуть короче видел
advantages somewhere
где-то плюсы
Yes, I did a laboratory somewhere in my first
Да лабораторную где-то делал на первом
year.
курсе
Maybe of course it’s like that, but in Python you make something in Python
Может конечно так а на питон на пайтоне
[music]
[музыка]
bots they wrote money for
делаешь ботов писали на заказ
loot to order Now I’ll show you one code
лута Сейчас я тебе один код
now one bell is ringing now
сейчас звоночек один идёт сейчас её
[music] I'll knock it off
[музыка]
You, by the way, are you listening to the band Leningrad
собью Ты кстати группу Ленинград
I don't really like them
слушаешь м Мне они не очень
now, you're bored Watch football,
сечас скучай Смотри футбол
goodbye don't be bored
прощай не скучай
[music]
[музыка]
football is great  completion of this Stream of
футбол шикарное завершение этого Стрим
this video when he started with the meme
этого ролика когда он начал с мемчик
America it’s just Complete destruction in
Америка это просто Полное уничтожение по
anthropology in programming at the
антропологии по программированию ещё в
end
конце
for this like subscribe comment and send a letter to
за это лайк подписка комент и скиньте
everyone you know the anthropologist and
всем знакомым антрополога и
programmers on my Telegram directly at once
программистам пись на мий Telegram прямо
axis VN apok
зараз ось ВН
tse more and more respectfully YouTube busy
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through skarg ODS to your ban and even
нас через скарг ОРВ в твый бан и дуже
more videos I don’t show people at the moment I don’t
багато вдео не показую людям вчасно не
show information  about streams so
показуе информация про стримы тому для
that we Mali operational link
того щоб мы Мали оперативный звязок
write directly at once and Popik there in
пишиться прямо зараз а Попик там в
telegram okrim video sche tezh Tsikava and
телеграми окрим видео ще теж цикава и
Korisna information and we are sorry for you trimati
корисна информация и ми повинни з вами
postiyny operational link
тримати постийний оперативный звязок
independent in that chi show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Slava Ukraine
YouTube Слава украини
write ah
пиши ah